♪ベース音楽の演奏♪
♪
ラジェシュ・アンバティ:こんにちは、私はラージ・アンバティです。
私はAppleで5Gソフトウェア開発をリードしており、5Gについてお話しできることを嬉しく思いますので、掘り下げてみましょう。
この短いプレゼンテーションでは、5Gへの道筋に関するちょっとした背景と、なぜそれが大きな問題だと思うのかから始めて、3つの主要な分野を取り上げます。
素晴らしいユーザーエクスペリエンスを維持しながら、iPadOSとiOSがネットワークパフォーマンスとバッテリー寿命のバランスをとる方法を共有し、アプリが5Gに最適化されていることを確認するために使用できる実用的なガイダンスをいくつか残します。
では、5Gへの道筋から始めましょう。
私にとって、現代の5Gネットワークの可能性を伝える最良の方法の1つは、一歩後退することです。
さて、これらの甘い携帯電話を所有している人はあまりいないと思います。
しかし、私は彼らが彼らの時代に大したことだったことを理解することが重要だと思います。
この便利なデバイスを使用すると、実際に外出中に電話をかけることができます。
そしてもちろん、私たちの最新のiPhoneはまだ電話をかけることができますが、iPhoneでできる他の素晴らしいことの多くは、ネットワーク技術の進歩の結果です。
ネットワークの進化の各ステップは、モバイルデバイスに劇的に新しい機能をもたらしました。
たとえば、2Gネットワークは、モバイル向けのデータサービスを提供する最初のネットワークでした。
そのため、電話をかけることができるだけでなく、SMSテキストメッセージを送信して音声のない会話をしたり、写真をキャプチャしてすぐに友人に送信したり、最大複数の画像、ビデオ、オーディオなど、さまざまなメディアを最大384キロビット/秒の猛烈な速度で配信するなど、劇的に新しいことを行うことができます。
そして、これはおそらく遅いと考えられていますが、モバイルデバイスでこれらの驚くべき新しいことを行うことができるという事実は、ネットワークのパフォーマンスがそれほど重要ではないことを意味しました。
しかし、もちろん、私たち開発者がネットワークにアクセスできると、私たちの目標はそれを限界まで押し上げることです。
したがって、2Gネットワークは、より多くのデータをより速く提供するための継続的な努力の始まりにすぎませんでした。
3Gは、データ接続に重点を置き、ビデオ通話、モバイルテレビ、さらにはインターネットアクセスなどの新機能のロックを解除しました。
当時の画期的な3Gを想像してみてください!
あなたの携帯電話にウェブブラウザを持つことは素晴らしかったです。それはあなたのポケットにインターネット全体を入れました!
4G、またはより一般的にLTEと呼ばれるものが次に来て、それに伴い、データレートはさらに改善されました。
LTEは、信頼性の高いモバイルボイスオーバーIP通信、高品質のビデオのストリーミングのサポート、およびFaceTimeビデオを使用して家族と通信したり、共有された拡張現実体験やリアルタイムのマルチプレイヤーゲームなどを探索するなど、私たちが愛するようになった他の多くのデータ集約型ユーザーエクスペリエンスを可能にしました。
私たちが頼りにしてきたこれらの素晴らしい新しい経験は、前世代よりもネットワークパフォーマンスの劇的な向上によって可能になりました。
しかし、繰り返しますが、私たちは常に限界を押し広げようとしています。より多くのサービスと画期的な経験を提供し、もちろん、より速いスピードでそれらを提供します。
そして、それはネットワーキングの最新技術、5Gに私たちをもたらします。
5Gは、増え続けるスピードの必要性の進化を続けています。
そして、一歩下がって、これらの世代のネットワークパフォーマンスを見ると、各新世代がデータを配信できる速度が著しく向上したことがわかります。
スピードが跳ね上がるたびに、アプリでより豊かな、または多くの場合、以前は不可能だった体験を提供する可能性が飛躍的に向上します。
しかし、5Gはネットワーク帯域幅の観点からパフォーマンスの信じられないほどの飛躍ですが、5Gはより速い速度でより多くのデータを超えた他の進歩を提供します。
そのため、データをより速く交換できるだけでなく、アプリとサーバー間の往復時間が短縮されます。
そして、より速い往復は、より速く、より同期されたトランザクションを意味します。
より多くのデバイスを同時に処理する5Gの能力は、スポーツスタジアム、コンベンションアリーナ、その他の混雑した公共会場などの混雑した公共環境でも、アプリでデータ関連サービスを提供し続けることができることを意味します - それらを覚えていますか?
そして、5Gのパフォーマンスが一般的な公共Wi-Fiよりも10倍優れていることを考えると、これは顧客がより大きなファイルをすばやく交換するために潜在的に安全でないWi-Fiホットスポットに飛び乗る必要がないことを意味します。
だから、それは5Gにつながるネットワーク世代の簡単なレビューであり、パフォーマンスが飛躍するたびに、あなたのようなアプリ開発者が限界を押し広げ、アプリで前代未聞の経験を提供する機会が増えました。
さて、ネットワークのパフォーマンスに焦点を当てることから、ネットワーク環境に関係なく、アプリが最適に機能することを保証するiOSに組み込んだサービスについて説明したいと思います。
ネットワーキングの主要なマイルストーンを振り返ってみると、それぞれの新しいネットワークが生まれたとき、以前のネットワークは歴史のゴミ箱に消えたと考えるのは簡単です。
しかし、他の進化過程と同様に、次の世代には常に過去の部分があります。
したがって、現実には、今日の現代の5Gセルラーネットワークはちょっとしたアマルガムになる可能性がありますが、主に2つの種類があり、一般的には非スタンドアロンとスタンドアロンと呼ばれ、さらに一般的にはNSAとSAと呼ばれています。
非スタンドアロンは、既存のLTEコア上に構築されており、LTEと5Gの両方のリンクを使用してトラフィックをスケジュールし、7ギガヘルツ以下の周波数で動作し、ミリ波のサポートが含まれています。
スタンドアロンは完全に新しい5Gコア上に構築され、7ギガヘルツ以下の周波数で動作し、ミリ波のサポートを含み、LTEよりもレイテンシパフォーマンスが向上します。
5G展開のこれらのユニークな特徴は、アプリのネットワークパフォーマンスを決定する上で重要な役割を果たします。
そして、上向きは巨大で、特に毎秒最大4ギガビットの理想的な理論速度です。
そして、私が最近アップルパークで実行したこの現実世界のテストは、私が近づいていることを示しています、邪悪な速い毎秒3ギガビットでクロックインします!
それはLTEの20倍の速さです。
そして、7ミリ秒のpingレイテンシでは、5Gでできることがたくさんあることは明らかです。
しかし、5G展開はより低いレイテンシとより速いデータ速度を提供しますが、本質的により多くの電力に飢えています。
確かに、あなたのアプリを使用している人々は超高速の体験を望んでいますが、必ずしもバッテリー寿命を犠牲にしているわけではありません。
そのため、パワーとパフォーマンスのバランスを求めるこの欲求を考慮し、システムレベルで最適化を行い、ユーザーエクスペリエンスに集中できるようにしました。
5Gの展開を見て、パブリックWi-Fiネットワークをミックスにまとめると、さまざまなパフォーマンス特性を持つさまざまなネットワークタイプがあり、アプリで特定のタスクに最適な接続速度を提供できることがわかります。
そして、「5Gへの自動切り替え」と「スマートデータモード」と呼ばれる2つの技術を使用して、最高のネットワークを選びます。
どちらの技術も、Wi-Fi、LTE、5Gなど、アプリに最適なワイヤレス接続を可能にするために、パフォーマンス、セキュリティ、および電力特性の組み合わせを検討しています。
スマートデータモードは、LTE、5G、およびWi-Fiの相対的なパフォーマンスを常に評価することに加えて、任意のネットワーク上のネットワーク輻輳を検出し、最小限の抵抗でワイヤレスインターフェイスへの接続を移動することができます。
彼らはまた、空港、コーヒーショップなどの公共Wi-Fiは通常、携帯電話よりも安全性が低く、通常非常に低いデータ速度を提供すると仮定して、利用可能なWi-Fi接続のセキュリティを検討しています。
また、バッテリーの考慮事項は、映画のダウンロードなどの大きなファイルのユースケースでより効率的であることを知って5Gに切り替えたり、通常バックグラウンドで実行されるような低データ集約型のタスクのためにLTEに切り替えるなど、アプリ内の特定のタスクに対して最も電力効率の高いネットワークも考慮されます。
したがって、すべての組み込みサービスがあなたに代わってネットワークインターフェイスを管理するため、ネットワークの種類を完全に無視するのは簡単です。
そして、組み込み機能のレビューで、私はあなたのアプリが5Gに最適化されていることを確認するためのいくつかの実用的なガイダンスを提供するための完璧なセグエを持っています。
そして、私はすでに前のセクションの最初のベストプラクティスをほのめかしました。
システムがあなたに代わって最適なネットワークを選択すると、ネットワークタイプを考慮するのをやめるべきです。
ネットワークタイプを使用して動作を駆動することは、アプリが潜在的な5Gの利点にアクセスするのを防ぐことがほぼ保証されています。
また、Wi-Fiが利用可能な場合、セルラーは複数のネットワークパスをサポートしているためではないと仮定しないでください。
私の次のベストプラクティスは、フレームワークを使用して5Gを最大限に活用することです。
たとえば、Apple TVやApple Musicで行うように、AVFoundationを使用して、高品質のオーディオとビデオをストリーミングする必要があります。または、CallKitを使用して、5GのVOIPアプリに追加した顕著な機能強化を利用する必要があります。
URLSessionやネットワークフレームワークなどの高レベルのネットワークAPIを使用して、5Gを最大限に活用するために多くのアプリを調整することができました。
Apple Newsは、オフラインで読むために5Gで記事をキャッシュします。
今、あなたのお気に入りの写真は、安価な5Gリンクを介してiCloudに同期されます。
また、Wi-Fiが利用できないときに5G経由で自動バックアップと復元を有効にしました。
私の3番目のベストプラクティスは、制約のある高価なパスに合わせてアプリケーションを調整することです。
ほとんどの場合、高価で制約は、アクティブなセルラープランに基づいてシステムによって自動的に導出されます。
ただし、ユーザーはデバイスのデータモード設定を変更することで、これらに影響を与えることもできます。
3つのオプションがあります。Wi-Fiに似た安価なパスを示す5Gでより多くのデータを許可します。通常高価と見なされる標準モード。低データモードは、制限されていると見なされます。
高価で制約の概念は、すべての高レベルのネットワーキングフレームワークのプロパティとして浮上しています。
そして、これらのプロパティの価値は、アプリで利用可能なネットワークサービスの種類を決定する際の唯一の考慮事項であるべきです。
たとえば、URLSessionでは、これらのプロパティを利用してネットワーク要求を管理できます。
5Gを上回った安価なネットワーキングの恩恵を受けるには、ネットワークタイプのチェックに頼るのではなく、 allowsExpensiveNetworkAccessを使用することをお勧めします。
さらに、アプリケーションが高価なポリシーに基づいてポリシーを実装している場合は、ユーザーがそのポリシーに影響を与える方法を提供します。
Network.frameworkでは、制約のある、高価で安価なパスをチェックする別のオプションがあります。
そして最後に、あなたのアプリがAVFoundationを使用している場合、ここにも制約と高価を示す同様のケースがあります。
だから、これらはあなたのアプリが5Gを利用する準備ができていることを確認するための私のベストプラクティスです。
重要なポイントは、理想的には、オペレーティングシステムとiOSフレームワークに重い作業をさせることです。
このセッションでは、歴史のレッスンから、システムの仕組みを深く掘り下げ、ネットワークを最大限に活用するためのヒントまで、かなりの量をカバーしました。
しかし、私がサインオフする前に、いくつかの重要なポイントをあなたに残させてください。
まず、5Gはここにあります。
あなたの近所では利用できないかもしれませんが、あなたの顧客のかなりの割合がそうしています - またはそれはちょうど角を曲がったところにあります - だからあなたは準備をしたいと思っています。
可能な限り長いバッテリー寿命を維持しながら、高性能なユーザーエクスペリエンスを確保するために、ハードウェアとソフトウェアのユニークな組み合わせを活用する方法に継続的に取り組んでいることを忘れないでください。
そして、私たちの高レベルのフレームワークを使用することで、あなたのアプリは最小限の労力で利益を得ることができます。
そして最後に、私たちは常にあなたと関わる方法を探しています。
したがって、当社のネットワークツールがお客様のニーズにどのように適合しているか、または適合していないかについてフィードバックをお寄せください。
そして、あなたが特に面白いと思う5Gのユースケースを持っているなら、私たちもそれについて聞きたいです。
ありがとう！
♪